[apertura portiera]

[chiusura portiera]

Dai, sbrigati Giacomo, se no non partiamo più

Eh, non riesco a svegliarmi stamattina

Lo so, son le 6 di mattina, è prestino

Ma mi spieghi perché dobbiamo partire alle 6 per andare a fare uno spettacolo?

Se dobbiamo andare a Pizzo Calabro ci vorrà il suo tempo, no? Eh!

Milano - Pizzo Calabro sono ben 18 ore

Esatto, più tardi partiamo, più tardi... cioè, non apri la portiera quando entri in macchina?! Eh?

Te l'avran ciulata ieri sera, cosa ne so io?

Sì, ciulata ieri sera! E poi scusa, stai in piedi in macchina, quando mai?!

-Eh, è un vanette questo qua
-Sì, un vanette...
A parte che tu stai in piedi anche nel 126, per cui...

Ha parlato Magic Johnson, ha parlato...

Giacomo, hai visto il nuovo modello della Subaru?

La Subaru SV, guarda, qua c'ha le marce e qua le frecce

Bestiale!

Se poi lo tieni così becca tutte le frequenze della radio

-AM, FM...?
-CQ CQ, VC... tutto!

Bestiale!

Senti, e sistemi di sicurezza è dotata?

E be' certo, metti che fai un incidente grave... sposti il piantone e ti salvi la vita

Va che i giapponesi sono avanti, hanno la tecnologia

Senti, ma fammi sentire il rumore del clacson, che a me piace il clacson della macchina

Siccome ho preso il modello base il clacson deficita un po'...
-Hai preso la Subaru Baracca!
-No, ciccio, SV!

Piuttosto telefona ad Aldo, che passiamo sotto casa a prenderlo e non è mai pronto, dai

Son stufo di fargli trovare la pappa pronta a quello lì

Esatto! Facciamogli uno scherzo, dai!

Bravo... 74952...

Ah, no, scusa, scusa!

Questo è il numero di tua sorella, scusa

Te la faccio passare io la voglia di chiamare mia sorella, vedrai!

Eh, fagliela passare a lei la voglia, quell'infoiata

8975321

ENTER

Enter? Cos'è enter?

Per avviare la comunicazione, un po' come quando alzi la cornetta
Quando metti giù, ESKER schiacci?

*Pronto?* -Pronto? *Sì, pronto?* -Pronto? *Eh, pronto?!* -Pronto?

*Vaffanculo!*

-Ma scusa eh, digli qualcosa! Pronto pronto?!
-Se dice pronto vuol dire che in realtà non è pronto
-Ma no, vuol dire che è pronto e ti chiede di dirgli qualcosa, non lo so io!

-30 anni che telefono e non son più capace
-Eh, chissà che conversazioni! Pronto, pronto, pronto, metto giù

Chiedi chi è, no?! Non lo so io

ENTER

Eh, enterocolite mi sta venendo

*Pronto?*
-Chi è?

-No!

*Chi è? Chi sta cercando lei?*

Chi è?

*Lei ha chiamato, è lei che deve dire chi è!*
-Ho detto chi è?

*Chi è lei?!*

-Chi è?!
*Vaffanculo!*

Sì, ma sei deficiente, chiami tu e chiedi chi è a lui?!

Tu mi ha detto di dire chi è!
-Ma per dire, per dirgli qualcosa!
-Cioè, dici una cosa e ne pensi un'altra?

Allora sei sfasato!

-Eh, sfasato! Pensa te, enter esc enter esc enter esc!
-Non c'è bisogno!

-La tastiera li è ergonomica
-Cosa vuol dire, che l'hai pagata poco?

ENTER

*Pronto?*
-Pronto, è il signor Aldo Baglio?
*Sì sono, io*
-Guardi, qui e la guardia di finanza

*... ha sbagliato numero*

-Scemo, siamo noi!
-Siamo noi!
*Ma quanto siete cretini, siete voi veramente? Mi avete fatto prendere una paura, stavo già facendo il passaporto falso*

-Senti, fatti trovare giù, che fra due minuti siamo lì
*Sì, sono già giù*
-Eh, sono già giù... ENTER ESC ENTER

Eh, spaccalo! Non c'è bisogno!

Va, va quello lì! Allo... spostati!
*clacson*

Ciccio, allora!

Allora!

-Ho capito, stai calmo
-Se non gli fai i fari... Ciccio!
-Ho capito, ma rilassati

-Devi essere aggressivo in macchina, Giacomo
-Sì, ma alle 6 del mattino sei già così incazzato?

-Sì, devi esser così
-A mezzogiorno che cosa fai? Tiri le bombe a mano, tu?

-Le ho preparate lì nel bauletto
-A parte che rovini un'atmosfera che a Milano c'è solo alle 6 del mattino

Questo è vero, hai ragione

-Dai, guarda che silenzio, che pace
-È vero...
-C'è anche una luce particolare...
-È la luce che è particolare...
-Fa una città quasi...

- ... magica, oserei dire
-È vero
-Vero?

Va, va, i viados che tornano a casa

Va, tuo papà! Signor Poretti, brighella!
Ah, no, no, è tua mamma, scusa!

Ma piantala!

Scherzo... allora!

Va, dopo questa brutta curva siamo arrivati, Giacomo

Hai visto? Mica si fa trovare giù, eh! Ma porco Giuda...
-Mi fa imbestialire a me!
-Dai, chiamalo, non possiamo star qua una vita

ALDO! ALDO!

Ma sei deficiente?! Gridi in macchina senza tirar giù il finestrino? Mi fai diventar sordo!

Ma perché, scusa, non è insonorizzata?

Sì, ma da dentro per fuori, non da dentro per dentro

-Finché compri il modello base
-Eh, il modello base...

*agvzz*
-No, non c'è l'agvzz, c'è la manetta!

-Ah, la baracca super hai comprato
-Eh, la baracca super...

Eh, cos'è, il Titanic adesso?

-Un ferry boat, altro che Titanic
-Eh, un ferry boat...

ALDO!

-ALDO!
-ALDO!

Oh, ma che urlate a fare, qua ci abito, la gente mi conosce, dice ma che razza di amici c'ha?

-Eh scusa, non potete urlare più piano?
-Ma scusa, non abitavi di là?
-Se vieni di là abito di là, se vieni di qua abito di qua!

-Sì, ma non è che possiamo star qui tre ore ad aspettarti, ciccio, scendi, dai
-Ho capito, un attimo, finisco di mangiare la peperonata e scendo

Peperonata alle 6 del mattino? A mezzogiorno topi morti, eh?

-E digerisce tutto!
-Eh, lo so!
-Io invece faccio fatica a digerire il Philadelphia

-Veramente?
-E la rucola, va che la rucola è infida e bastarda, ti si pianta qua, te la dan dappertutto ma...

Hey, ciccio! Vai dietro

- Cioè, arriva, neanche saluta, vai dietro. L'educazione l'hai dimenticata sul solaio? Eh?
-Che cosa cambia con l'educazione?

-Le cose cambiano con l'educazione
-Mah, se lo dici tu...

Ciao! Vai dietro

Allora, a me non mi prendi per il culo, hai capito? Se vuoi che vada dietro mi devi dare una motivazione concreta

-Se no da qua non mi schiodo!
-Sto male nelle curve!
-E finché mangi la merda è chiaro che stai male nelle curve, dai!

-Giacomo, per favore, dai, vai dietro, se no non partiamo più

-Adesso ti ci metti anche tu?
-Ma no, il viaggio è lungo, se tu non...

No ,ditelo, Giacomino, ti devi sacrificare sempre tu. Io lo so, metto il cuore in pace

Cosa tiri su il sedile, che c'ha quattro porte?
Quattro porte e tiri su il sedile?

Quattro porte e tre sedili?

-Ma che cazzo di macchine fa la Subaru?!
-Eh, modello SV
-SV...

Anche tu, che cos'è questo qua, un corridoio? Eh? Ci sarà una portiera o no?

-Eh, non conosco il modello
-Eh, il modello...

Eravamo ancora in garage?

Scusa, puoi farti avanti un pelo, per favore?

-Non sono ancora entrato e già parli?
-E cosa faccio, te lo dico a Pizzo Calabro di andare avanti un pelo? Eh!

-Ti ho chiesto di andare avanti un pelo, per favore!
-Se è per quello mi sono fatto avanti una parrucca

Se è una parrucca delle tue non ti sei mosso di un millimetro!

Ma pensa te questo qua... devi pregarlo per fare una roba

-Non ho capito, ti dico di andare avanti, vai avanti!
-Guarda per amore della pace

Ma perché mi devi prendere in giro? Ti dico di andare avanti, vai avanti, no?

Giovanni, mi sono fatto già avanti due tocchi così! Un altro tocco e faccio compagnia al radiatore

Ma dai, Giovanni, son qui con le ginocchia in gola!

Vabbè, se non hai busto e culo non è colpa di nessuno, Giacomo

Fatti operare, non lo so io

Ma poi scusa, perché non ti fai indietro tu?

Come vado indietro io? Perché adesso i sedili di dietro vanno indietro, anche?

Questo è il modello SV!

"Sliding Vishion"

-Vishion?
-Sì

Ma ti sta tutta in garage?

Che cos'è, una Subaru a modello a banana?

Ah, la Subaru Chiquita!

Quando fai le curve non c'è neanche bisogno di girare il volante, va via lei da sola, comodo

Amici!

Amici!

Amici, che tempo fa a Melegnano?

Vieni avanti, deficiente... Aspetta! Sta passando un pullman

Oh, finalmente in macchina, dai

Oh, finalmente si parte! Ti puoi fermare che devo fare pipì?

-Ma come, siamo appena partiti!
-Lo so, ma siccome lo stimolo l'ho avuto adesso...
-Eh, dovevi farla a casa, non è che posso fermarmi

Ho capito, a casa non c'avevo lo stimolo e ce l'ho adesso, mi sento che c'ho la vescica che è una zampogna

-Adesso quando mi fermo a far benzina...
-Ti faccio il pieno!
-Vabbè, eh...
-Ti dico che sono pieno di-di-di...

-... c'ho la vescica che sembra che scoppia da un momento all'altro
-Allora, sei adulto? La puoi tenere, non posso fermarmi ogni cinque minuti

-Vabbè, ma se la pensi così a me non me ne frega niente, quando vuoi tu vai, vai...
-Bravo!
-...tanto ti piscio in macchina

-Ma sei deficiente?! A momenti sbattevo contro il parabrizz!
-Eh, il parabrizz, cos'è, un nuovo deodorante? "Il Parabrizz"

Sbrigati, eh! Non è che siam qui...

-Ma dai, proprio qui ti devi mettere a farla?!
Ma vai lontano, nel bosco!
-Ma dai!

-Mi fluiva da sola
-Eh, ho capito, ma mi costringi a guardarti!

-Girati dall'altra parte
-Ma perché mi devo girare io da quella parte?!

-Non lo so, se guardi vuol dire che ti piace
-Ma come?!

-Ma sei un troglodita, vai lontano!
-Adesso mentre sta fluendo io che faccio? Vado carponi carponi fino a là?

Ma come parli adesso?

-È il bri-è il bri-brivido della pipì
-Eh, il brivido della pipì...

-No, se l'è fatta sulle scarpe!
-Che schifo!

-No, tu non sali in macchina, ciccio!
-Ti "sbuncia" la Subaru Baracca!
-No! Tu non sali in macchina!

Che cosa vuoi che sia? È ammoniaca

-Eh, ammoniaca! Fatti la doccia perché è ammoniaca!
-Esatto!
-A parte che fanno anche gli sciampi con l'ammoniaca...

-Sì, e tu ne hai usati parecchi, eh
-Tu non sali in macchina!

Ciao Aldo!
Vai, Giovanni, vai!

Così si è pulito le scarpe

Ma sei scemo? Lo sai che c'ho un soffio

Eh, spegni le candeline allora

-Giova, Giova, si è attaccato!
-Bastardo! Guarda che... che bastardo!

-M'hai slabbrato tutte le cinture, m'hai slabbrato!
-Così se deve dare un passaggio a Pavarotti puoi farlo

-Va be', adesso sapete cosa faccio?
Esco dall'autostrada e facciamo la strada normale che più rilassante, eh?
-Una gran bella idea!

... soprattutto se pensi che mancan 1020 km

-Va be', per rilassarci...
-Sei un genio veramente, guarda
-Ma per rilassarci, dai...

Dopo questa curva a S brutta brutta brutta,
siam fuori, dai

-No, dai!
-Che schifo!

Eh, la Madonna! Cos'è, Pasqua del '92 sta roba qua?!

Giova, però è in tinta coi tappetini eh!

Ma scusa, la peperonata col caprino?

-Il caprino è di ieri
-Che schifo...

Attento, c'è una doppia curva a U brutta brutta!
No, no, no, butta giù, butta giù!

-Come ti senti?
-Sazio

Va che bella la campagna, i prati, il verde, gli alberi, dai...

-Io sono abbastanza sensibile al verde,
infatti adesso sto meglio grazie al verde
-Meno male

Guarda un gattino!

-Ma non l'hai visto?!
-Non l'ho fatto apposta!

-C'era un gattino!
-Non l'ho fatto apposta!

-Era lì sul ciglio della strada!
-Ma lo sai come son fatti i gatti, all'ultimo momento *trac* ti attraversano e non fai tempo a schivarli!

Ma bastava che tu andavi dritto e non lo prendevi!

Ho capito, ma io pensavo che lui attraversasse! Lui deficiente è rimasto fermo, è colpa mia?

C'è un gatto anomalo, è colpa mia?

Non l'ho fatto apposta, io amo gli animali!

-Ma porca miseria, da che l'avevo
visto vivo *trac* è morto!
-È il mistero della vita, Aldo...

Eh, ma che trapasso veloce però!

Porca miseria, adesso c'ho una figura indelebile nella mia testa che mi alzerò di notte urlando, son sicuro!

Eh... guardi un po' di asparagi e ti passa tutto

Eh vabbé, mettila sul ridere perché...
Guarda un dalmata, ma che bello!

Ma questo era un dalmata!

Ho capito, ma era lì nella ghiaietta, chiaroscuro,
lui è a macchie, si mimetizza!

Mi sono accorto che era un
dalmata quando fatto *eaaagh*!

Cioè, un cane intelligente si mimetizza? Dai!

Non l'ho fatto apposta, io ho avuto anche dei cani, eh!

-Eh, ti son durati poco però
-No!

Io amo gli animali!

Porca miseria...

Vabbè, e il gatto passi perché non è che... Ma questo qui proprio lo avevo visto da lontano che era un puntino

E man mano che ci siamo avvicinati
proprio l'ho visto crescere

Tanto che mi ci sono affezionato

-Mai affezionarsi agli animali
-Eh, adesso lo so
-Eh, certo

Va che brutta discesa ragazzi!

Ciccio, guarda che la discesa è finita

Ma dietro finisce dopo

Guarda, una famiglia di ricci coi ricciolini!

Se n'è salvato uno!

Era rimasto senza mamma!

Un po' di umanità in questa macchina, ragazzi, eh...

Non so io!

Va! Ridendo e scherzando siamo arrivati a Pizzo Calabro

Eh, ridendo e scherzando!
Ridendo e sterminando, altro che!

Piuttosto, dove dobbiamo andare?
Hai preso tu la telefonata?

Ah, sì

Ma scusa, tieni il foglio nelle calze?

Eh, nelle mutande pizzicava

Skylab, via Washington 35

Skylab, via Washington a Pizzo Calabro?

Il padrone chi è? Mister Jones?

Va be', dai, chiedi a qualcuno,
se no stiamo in ballo una vita

*czz*
-No, non c'è il czz, c'è la manetta!

E che è, la macchina dei Flintstones?!

Mi scusi, signora, per favore, via Washington?

-Sì... ti può fermare, che la signora sta
camminando dietro la macchina?
-Son fermo, è automatica

Sì... Acceleri?! Porca miseria, la signora sta
correndo per darmi un informazione! È caduta!

Ma dai!

Scherzo, dai!

Scherzavo, poi la via Washington è questa qua, la via principale... Skylab hai detto? Eccolo lì! Skylab

-Sì, ma è tutto spento, anche l'insegna...
-Come mai è tutto buio, chiuso a quest'ora?

-Strano! Vai a dare un occhio, dai
-Vai a vedere, Aldo

È spento

-Eh, appunto, alle undici di sera?!
-Abbiam fatto 12 miliardi di chilometri!
-Sempre io, tutto io devo fare!

Eh, tutto io...

-Sì, ma datti da fare, fai qualcosa!
-Aspetti il tram?
-Ma deficiente, suona il citofono!
-Sei sceso per chiedere, eh!

Ho capito!

Suona il citofono, fai qualcosa!

-Eh, cos'è, un citofono a tetta adesso?
-Signora, se lei si mette davanti al citofono è colpa mia?!

È tarato!

-Ci sarà un entrata posteriore, guarda, leggi bene
-Leggi bene su quel foglio

-C'è scritto...
-Ci saran le indicazioni, no?
-Eh, le indicazioni portano qua

Non è che... dove devono portare?
Skylab, via Washington...

-Hai sbagliato! Hai sbagliato!
-Trovato la magagna, o hai scritto una
stupidata o hai letto peggio!

-Ma porco Giuda, che cosa hai fatto?
Che cosa hai sbagliato?
-Dai, porta qua il foglio, Aldo

-No, guarda che ti faccio fare la lavanda gastrica, eh!
Da dietro, eh!
-Aldo!

-Porta il foglio, dai!
-Porta il foglio!
-Guarda, fidarsi di te, guarda... Mai!

-Eh, intanto spacca la macchina, tu!
-Eh, macchina! La Baracca, non la macchina!

Tua sorella! No va be', è giusto, Pizzo Calabro, meno male... Skylab... via Washington...

Aldo? La data è giusta?

Cioè, qua c'è scritto 21 novembre...

... siamo al 21 ottobre

Ci hai fatto venir giù un mese prima? Eh?

-Ci ha fatto venire un mese prima, Giovanni?
-Aldo? Ci hai fatto venir giù un mese prima?
-Ci ha fatto venire un me..

Ma chiedilo a lui, lo chiedi a me?! Non lo so io!

Mi sta troppo sulle palle chiederglielo a lui, guarda!

-Aldo, di' qualcosa per favore!
-Di' qualcosa, giustifica!

Ho sbagliato una cosa! Se avessi sbagliato il numero civico non mi facevate tutto sto processo!

-Eh, certo!
-Chi se ne frega!

Ho sbagliato guarda caso la cosa più importante!

-E non dico-non dico niente, non... di-dico niente....

E metti qualche verbo, non si capisce neanche!

Ho sbagliato, comunque, ottobre con novembre, non è che ho sbagliato giugno con ferragosto!

-Va che deficiente! Adesso c'ha ragione lui!
-Sai cosa farei io? Ti darei una criccata qua sulla testa!

Ma tu parli, parli tanto, ma perché non lo fai, al posto di parlare?

Sai perché non lo faccio? Perché sta macchina il cric non ce l'ha, ecco perché non lo faccio! Guarda!

-E io, che ho sterminato tutta la fauna
dell'appennino per venir giù?
-Pensa te, guarda...

Cosa facciamo adesso, stiam qua un mese? Dillo!

-No, torniamo a casa...
-Eh, torniamo a casa...

Salta su, dai

Ciao Aldo! Ciao!
